---
author: Humas
editor: Humas
date: "2009-12-27"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Perkuat Tim Pengembang BlankOn Adakan Pelatihan"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](http://catatanpinguin.wordpress.com/files/2009/12/sany0035.jpg?w=300)

Kurang lebih diikuti sekitar 12 peserta yang terdiri dari beberapa muka lama
dari pengembang [BlankOn](http://blankonlinux.or.id/), hari ini tanggal 26
Desember 2009 diprakarsai oleh koordinator tim pemaket
[BlankOn](http://blankonlinux.or.id/) bapak Akhmat Safrudin, mengadakan sebuah
pelatihan mengenai mekanisme manajemen paket di
[BlankOn](http://blankonlinux.or.id/), acara ini di dukung oleh [Yayasan
AirPutih](http://airputih.or.id/) dan [ypli](http://ypli.or.id/), dan
dilaksanakan di Ruang Labkom [Yayasan AirPutih](http://airputih.or.id/)
Jakarta.

Dalam kelas pemaketan ini, bapak Akhmat Safrudin sebagai pemateri membagi
kelas menjadi 3 sesi. Sesi pertama adalah membahas tentang pengenalan
manajemen pemaketan [BlankOn](http://blankonlinux.or.id/) beserta alur
pemaketan hingga menjadi sebuah file .iso yang siap dinikmati oleh masyarakat.
Sesi Kedua akan membahas tentang bagaimana membuat paket binary debian, dan
sesi ketiga akan ditutup dengan materi maintenance paket-paket yang ada dalam
[BlankOn](http://blankonlinux.or.id/).

Sesi pertama pelatihan dibuka dengan perkenalan seluruh peserta, agar lebih
mengakrabkan suasana pelatihan antara pemateri dan peserta, kemudian bapak
Akhmat Safrudin memberikan materinya dengan membahas tentang pengenalan
pengembangan [BlankOn](http://blankonlinux.or.id/), mulai dari alur
pengembangannya, seluk beluk dibalik manajemen mengolah paket hingga
infrastrukturnya. Dalam sesi kedua bapak Akhmat Safrudin menjelaskan bagaimana
membuat sebuah paket binary debian dari paket source nya, dalam sesi ini
peserta terlihat sangat antusias sekali dalam mempraktekan materi yang
diberikan oleh bapak Akhmat Safrudin, dalam sesi kedua ini peserta juga
diberikan tugas untuk membuat sebuah paket binary deb hingga bisa dijalankan
ke dalam sistem.

Dalam sesi ketiga para peserta sudah terlihat kelelahan karena memang materi
yang diberikan sangat banyak dan waktu yang terus beranjak semakin malam, tapi
itu tetap tidak menyurutkan semangat peserta untuk mengikuti materi yang
diberikan, dalam sesi ketiga ini pak Akhmat Safrudin menjelaskan bagaimana
cara me maintenance paket-paket yang ada dalam
[BlankOn](http://blankonlinux.or.id/), terutama paket impor yang diturunkan ke
[BlankOn](http://blankonlinux.or.id/), kemudian dalam sesi ketiga ini peserta
juga akan diberikan materi pembuatan mesin chroot yang bisa dimanfaatkan bagi
pemaket untuk urusan pemaketan aplikasi. Dan terakhir dalam sesi ketiga ini
bapak Akhmat Safrudin akan menjelaskan bagaimana cara mengirim paket ke gudang
kode sampai di kelola ke gudang paket dengan menggunakan bazaar.


    