---
author: Humas
editor: Humas
date: "2010-08-18"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Peluncuran BlankOn 60 Ombilin"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet, 05 Juli 2010.

Pada hari ini, **Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI)** dan **Tim
Pengembang BlankOn** dengan bangga mengumumkan terbitnya BlankOn versi 6.0
yang diberi nama "Ombilin". Seperti biasa, fitur BlankOn rata-rata menggunakan
teknologi terbaru Linux, termasuk kernel Linux 2.6.32 dan lingkungan desktop
GNOME 2.30.2. Ombilin didukung perangkat lunak hiburan yang siap langsung
pakai tanpa memasang codec multimedia tambahan, dukungan akses Internet dengan
yang sangat ringan untuk menjelajah web serta komunikasi pesan instan dan
jejaring sosial, juga fitur-fitur perkantoran. Selain itu, Ombilin menyediakan
fitur-fitur olah grafis vektor dan bitmap serta album foto digital.

**Rahman Yusri Aftian** yang memimpin rilis Ombilin ini menjelaskan: _"
BlankOn Ombilin_ _adalah versi BlankOn yang dibangun dengan semangat
kemandirian dan menjadi cikal bakal BlankOn setelah Ombilin yang diharapkan
dapat berdiri dengan kaki sendiri dari ketergantungan terhadap distribusi
linux lain. Di Ombilin inilah BlankOn mempunyai repo mandiri tanpa tergantung
pada repo distribusi linux lain sehingga pengguna dapat dimanjakan dengan repo
tersebut baik daring atau luring yang berbentuk DVD, di samping itu Ombilin
juga menciptakan sejarah baru bagi BlankOn dengan dirilisnya Ombilin untuk
arsitektur amd64_ "

Ombilin menggunakan Bahasa Indonesia sebagai bahasa utama yang digunakan pada
antarmukanya, dan diharapkan dapat menjadi alat sosialisasi istilah-istilah
bidang komputer pada Bahasa Indonesia yang selama ini dianggap aneh dan
membingungkan. Ombilin juga turut melestarikan budaya bangsa dengan mengusung
dukungan terhadap aksara nusantara, yang pada versi ini mendukung dua aksara
baru yaitu Bali dan Sunda di samping Lontara' dan Batak Toba.

" _BlankOn adalah karya anak-anak bangsa. Jadi, mari semua anak bangsa ikut
dalam pengembangan BlankOn di negara sendiri_ " ujar **Simon Liling** , salah
seorang pengembang Ombilin yang berlokasi di Makassar.

Ombilin juga dikembangkan dengan maksud sebagai pelatihan bagi para pengembang
dalam negeri dalam hal kolaborasi daring (online) dan pengembangan produk
perangkat lunak bebas/terbuka, yang mana proses pengembangannya total
dilakukan secara daring menggunakan jalur situs web, milis dan kanal IRC.

**CATATAN RILIS DAN ALAMAT UNDUH**

Daftar fitur terbaru dan spesifikasi dapat dilihat pada halaman Catatan Rilis
di alamat [catatan-rilis-ombilin.html](http://www.blankonlinux.or.id/catatan-
rilis-ombilin.html)  
  
Ombilin dapat diperoleh melalui situs
[www.blankonlinux.or.id](http://www.blankonlinux.or.id/) dan situs-situs
cermin lainnya.

**KONTAK MEDIA**

Silakan lakukan korespondensi dengan menggunakan jalur milis pada alamat:
[BlankOn@googlegroups.com](mailto:BlankOn@googlegroups.com)

**DUKUNGAN TEKNIS**

Dukungan teknis profesional BlankOn dapat diperoleh melalui mitra YPLI
berikut:

  * [Data Bisnis](http://www.databisnis.com/)
  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/)
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/)

**PUSAT PELATIHAN BLANKON**

Mitra YPLI di bawah ini menyediakan layanan pelatihan profesional penggunaan
BlankOn:

  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/)
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/)

**TENTANG YPLI**

**YPLI** adalah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan software
dan sumber daya manusia di bidang Linux, Free Software, dan Open Source
Software (FOSS) di Indonesia. Situs Internet YPLI adalah
<http://www.ypli.or.id/>.

**CATATAN**

BlankOn dan logo BlankOn adalah merek terdaftar YPLI.

Linux adalah merek dagang terdaftar milik Linus Torvalds.

Merek dagang dan hak cipta lain yang dirujuk catatan ini adalah kepunyaan
masing-masing pemiliknya.



Atas nama Tim Pengembang BlankOn

Rahman Yusri Aftian


    