---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-12-04"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Teknologi Komputer Sebagai Media Bermain dan Belajar Matematika dan Geografi"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](http://airputih.or.id/wp-
content/uploads/2011/12/IMG_0804-300x225.jpg)Implementasi TIK untuk pendidikan
di SD Farol Timor Leste memasuki hari ke-3, tepat pada hari ke-3 ini siswa/i
dan para bapak dan ibu guru di SD Farol diberikan materi mengenai bagaimana
cara menggunakan aplikasi Tuxmath yang merupakan aplikasi pendidikan berbasis
permainan untuk media belajar matematika atau menghitung angka. Aplikasi ini
telah tertanam secara bawaan di sistem operasi BlankOn Edukasaun yang
dikembangkan secara khusus untuk pendidikan oleh para pengembang BlankOn di
Indonesia.

Dengan menggunakan aplikasi ini siswa/i dan guru dapat belajar bagaimana
menghitung angka mulai dari penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian
yang dikategorisasikan menjadi beberapa level permainan yaitu, Space cadet
yang merupakan level paling mudah dalam permainan ini, hingga level Commando
yang merupakan level paling sulit dalam permainan ini.

Dalam materi ini para guru dikenalkan dengan semua level yang ada di permainan
ini, tak ayal ketika dikenalkan level yang tingkat kesulitan perhitungannya
para guru di SD Farol agak sedikit kesulitan untuk menjawab semua pertanyaan
yang diberikan oleh permainan ini. "Permainan ini sangat bagus buat anak-anak
untuk belajar matematika, tapi kalau saya sudah pusing dan sulit untuk
menghitung", ungkap Ibu Filomena salah seorang pengajar di SD Farol kepada tim
AirPutih.

Untuk lebih mengefektifkan kegiatan belajar mengajar di SD Farol khususnya di
mata pelajaran geografi, para guru dan murid juga dikenalkan dengan aplikasi
pendidikan yang bisa dimanfaatkan sebagai media belajar geografi dan peta
dunia, yaitu KGeography. dalam aplikasi ini siswa dapat mempelajari letak-
letak negara-negara, ibukota negara, dan warna bendera negara.

Selain membawa aplikasi media belajar matematika, di dalam BlankOn Edukasaun
juga telah tersedia aplikasi media belajar Geografi yaitu KGeography yang bisa
dimanfaatkan oleh guru untuk lebih bisa memvisualisasikan tentang materi
pengenalan peta-peta negara di dunia, termasuk dengan Ibukota negara, dan
Bendera Negara kepada anak didiknya. Siswa pun diharapkan dengan adanya media
ini lebih mampu untuk mengetahui letak-letak negara di dunia. "Aplikasi ini
sangat bermanfaat sekali, karena saya dulu belajar hanya diberikan teori saja
kalau negara A ibukotanya B, tidak ada visualisasinya sama sekali adapun
menggunakan globe itupun sudah usang", ungkap Akhmat Safrudin salah satu
trainer AirPutih yang ikut mendampingi kegiatan ini, kepada para guru di SD
Farol. (SA)


    