---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-12-10"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Potensi Open Source di Dunia Multimedia dan Pendidikan"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
snc7/383175_2888410256222_1439169702_33103659_945048036_n.jpg)Dili, 10
Desember 2011 tim pengembang BlankOn Linux menyambangi kampus Dili Institute
of Technology (DIT) untuk memenuhi undangan seminar yang diselenggarakan oleh
komunitas Open Source Timor Leste, dalam acara yang bertajuk Potensi Open
Source di Dunia Multimedia dan Pendidikan ini dihadiri tak kurang dari 100
mahasiswa/i jurusan computer science DIT.

Dalam acara ini tim pengembang BlankOn Linux yang diwakili oleh Akhamat
Safrudin yang juga sedang membangun proyek percontohan implementasi TIK untuk
pendidikan di SD Farol timor leste membawakan materi mengenai implementasi TIK
untuk pendidikan menggunakan BlankOn Edukasaun yang merupakan salah satu
produk dari para pengembang BlankOn di Indonesia yang ditujukan untuk
pendidikan. Selain tim pengembang BlankOn dalam acara ini turut hadir salah
satu komikus dijital dari Indonesia yang juga penggiat Open Source Indonesia
yaitu, Diki Andeas yang terkenal dengan komik chickenstrip nya.

Selain peserta mendapatkan informasi mengenai proyek implementasi Open Source
untuk Pendidikan di SD Farol Timor Leste, Akhmat Safrudin juga memaparkan
mengenai fitur-fitur yang ada dalam BlankOn Edukasaun dan sedikit memberikan
pengetahuan kepada peserta akan pentingnya untuk mengangkat konten-konten
lokal termasuk bahasa memanfaatkan teknologi informasi sehingga diharapkan
nantinya para peserta bisa menjadi lebih mandiri dan ikut berkontribusi dalam
proyek pengembang Open Source.

Di sesi materi Multimedia yang dibawakan oleh Diki Andeas, para peserta dibawa
berpetualang ke beberapa aplikasi-aplikasi Open Source yang bisa digunakan
untuk kebutuhan Multimedia semisal, Blender, Ardour, Inkscape, Gimp, dan
Scribus, sehingga harapan yang ingin diperoleh adalah "Para mahasiswa dapat
mendapat pemahaman bahwa dengan Open Source itu tanpa batas tidak hanya
dipakai oleh kalangan tertentu tapi juga bisa untuk membuat sebuah karya seni
yang berkualitas tinggi", ungkap Guilherme Soares atau akrab disapa Lemi ketua
dari ICT-TL.

Peserta semakin antusias menyimak presentasi Diki Andeas ketika diberikan
beberapa contoh hasil karya yang dibuat dari aplikasi-aplikasi tersebut,
diantaranya Diki Andeas memutar cuplikan film animasi "Big Bugs Bunny" dan
"Sintel" yang merupakan hasil dari Blender.


    