---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-05-03"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Guest Lecturer Universitas Bakrie bersama BlankOn"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](https://lh3.googleusercontent.com/-nNePmBAE2q4/Tb-
DcdK6nbI/AAAAAAAABA0/CACwczmVzpA/s288/dsc.jpg)

Jakarta, selasa/26 April 2011 adalah kesempatan kali pertama di bulan April
2011 untuk Prodi Sistem Informasi Univ. Bakrie mengadakan agenda kampus yaitu
Guest Lecturer. Kegiatan ini merupakan kegiatan rutin yang wajib dilaksanakan
oleh setiap program studi. Guest Lecturer ini adalah kegiatan ajar-mengajar
namun dimana dosen pengajarnya tersebut adalah dosen atau parktisi dari luar
kampus yang memang berkompeten dengan mata kuliah suatu prodi. Adapun tujuan
dari kegiatan ini adalah untuk berbagi ilmu dengan mahasiswa dan juga untuk
meningkatkan minat mahasiswa dalam menghadapi tantangan dunia luar. Kegiatan
ini biasanya berbentuk seminar.

  
Untuk kesempatan kali ini, program studi sistem informasi mengangkat tema
Guest Lecturer yang bertajuk "Arsitektur Sistem Operasi BlankOn", dimana pada
materi tersebut akan dipaparkan oleh Bapak Mohammad Dhani Anwari (MDAMT) yang
merupakan senior Pengembang Blankon, yang pada saat ini tinggal di Helsinki,
Finlandia. Dikarenakan, beliau tidak mungkin datang ke Indonesia, maka kami
menggunakan video conference dalam pelaksanaannya. Peserta seminar ini adalah
mahasiswa/I semester dua program studi Sistem Informasi dan teknik
Informatika.

  
Tepat pada pukul 13.00 wib (Indonesia) atau pukul 21.00 (waktu Helsinki), Pak
MDAMT (sapaan akrab beliau) mulai memaparkan tentang Proyek-proyek BlankOn,
DIstribusi BlankOn yang sudah dirilis dan yang akan, kemudian Target pengguna
BlankOn ini sendiri untuk kemana saja, Menjelaskan pula tentang tujuan
arsitektur, arsitektur dasar BlankOn, gugus arsitektur, penjelasan sedikit
tentang Srimubil dan juga pemaparan tentang optimasi desktop BlankOn untuk
masa depan dengan adopsi teknologi baru dan pada presentasi akhir Pak MDAMT
mengajak peserta seminar tersebut untuk bergabung dalam komunitas BlankOn
dimana mereka dapat belajar dari hal yang mereka tidak tahu menjadi tahu, dan
setidaknya dapat memajukan dunia Open Source.

Terbersit dalam pikiran kami, mengapa mengambil tema tentang BlankOn?
Sebenarnya itu merupakan ide topik yang Pak MDAMT sampaikan kepada kami,
rencana awalnya adalah kami meminta Pak MDAMT memaparkan tentang Operating
Sistem for Mobile Devices, karena beliau berkarya di Nokia Meego Computers,
namun setelah berdiskusi dengan Pak MDAMT, maka kami mengambil tema tentang
Arsitekstur Sistem Operasi BlankOn yang sebenarnya malah lebih menarik dan
memukau untuk para peserta seminar untuk aktif terus bertanya.

  
Harapan kami dari pelaksanaan kegiatan ini adalah semoga student system
informasi dan teknik informatika universitas bakrie terutama dapat mengikuti
jejak Pak MDAMT dan juga dapat memajukan dunia Open Source lebih maju dari
lahirnya para pengguna baru (newbie).



~Fanny~




    