---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-02-10"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Pelatihan Administrasi Jaringan Untuk Kontributor FOSS"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](http://makeitfossible.web.id/wp-
content/uploads/2011/02/IMG-20110206-00010-300x225.jpg)Bogor (4/02), dalam
rangka untuk menjaring para calon kontributor proyek-proyek pengembangan FOSS
di Indonesia pada tanggal 4 s/d 6 Februari 2011, bertempat di Fakultas
Pertanian Institut Pertanian Bogor diadakan pelatihan administrasi jaringan
bebas biaya dengan tema "Pelatihan Administrasi Jaringan Untuk Kontributor
FOSS". Acara ini merupakan salah satu inisiatif dari anggota KPLI Bogor yang
sekaligus bertindak sebagai pemateri dari pelatihan, yaitu Utian Ayuba.

Harapan dari hasil pelatihan ini adalah agar para peserta dapat berkontribusi
di salah satu proyek pengembangan FOSS di Indonesia dengan ilmu yang didapat
dari pelatihan ini atau dengan kemampuan yang lain, "Para peserta pelatihan
yang sebagian belum terlibat pada proyek-proyek pengembangan FOSS di Indonesia
dapat ikut serta menjadi kontributor dengan kemampuan dari pelatihan ini atau
dengan kemampuan lain yang dimiliki oleh peserta", jelas Utian saat di
wawancara oleh AP

Dalam pelatihan selama 3 hari ini, materi-materi yang diberikan adalah sebagai
berikut:

  1. Konsep Jaringan LAN dan WAN

  2. Implementasi VLAN

  3. Subnet dan VLSM IPv4

  4. Routing Statik dan Dinamik RIP, OSPF, EIGRP

  5. Filter Trafic dengan ACL (Access Control List)

  6. Network Address Translation (NAT)

  7. Point to Point Protocol (PPP)

  8. Transisi ke IPv6

  9. Konsep VPN

Jumlah peserta yang mengikuti pelatihan ini dibatasi hanya berjumlah kurang
lebih 10 orang, yang nantinya akan disaring kembali sesuai dengan seberapa
besar tingkat penyerapan materi, untuk ikut kembali dalam pelatihan
selanjutnya dengan materi tingkat profesional.

Seperti yang diungkapkan Utian, tentang follow up kedepan setelah pelatihan
ini, "Walau tak ada kontrak tertulis untuk menjadi kontributor, saya berusaha
untuk menjaga komunikasi dengan para peserta sambil memperkenalkan proyek-
proyek pengembangan FOSS di Indonesia. Salah satunya dengan diskusi melalui
surel tentang topik pelatihan ataupun bersosialisasi melalui jejaring sosial.
Jadi, jalur pendekatan ajakan saya lebih ke arah sosial/pertemanan" Jelasnya.

Ketika ditanya mengenai apakah ada instansi (pemerintah/swasta) yang membantu
atau mensponsori terselenggaranya pelatihan ini, Utian menjelaskan bahwa
pelatihan ini terselenggara atas inisiatif dan dana pribadi, serta dibantu
oleh teman-teman dari Pengembang BlankOn dan KPLI Bogor, "Saya pribadi yang
mensponsori kegiatan ini dibantu oleh teman-teman. Saya lakukan karena
penghasilan yang saya peroleh juga berasal dari adanya FOSS dan
pengembangannya, sehingga saya merasa saya pun harus berkontribusi pada FOSS
dengan kemampuan yang saya miliki. Saya kira siapapun dapat melakukan hal
serupa dengan atau tanpa dukungan orang atau lembaga lain" Imbuhnya.(SA)




    