---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-08-17"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Catatan Rilis BlankOn 70 Pattimura"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet 17 Agustus 2011

BlankOn 7.0 Pattimura  merupakan versi terbaru distribusi **BlankOn**.
Distribusi ini dikembangkan oleh Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI) dan
Tim Pengembang BlankOn. BlankOn merupakan distribusi linux khas Indonesia yang
menyertakan beragam perangkat lunak yang sering digunakan oleh masyarakat pada
umumnya, seperti program perkantoran, aplikasi keuangan, aplikasi Internet,
menggambar (baik vektor maupun bitmap), dukungan untuk memainkan beragam
format berkas multimedia, serta aplikasi menarik lainnya.

Pengembangan **BlankOn** bukan semata-mata ingin membuat distribusi Linux
baru, namun lebih dimotivasi oleh keinginan untuk meningkatkan kualitas dan
kuantitas dalam kemampuan pengembangan perangkat lunak bebas/terbuka. Yang
pada hakikatnya merupakan salah ciri khas bangsa Indonesia yang memiliki
semangat bergotong-royong.

Tim pengembang BlankOn percaya bahwa bangsa Indonesia mampu dan tidak kalah
dengan bangsa-bangsa lain di dunia. Oleh karena itu kami aktif mengundang
siapa pun yang berminat dan memiliki semangat yang sama untuk bergabung dalam
pengembangan **BlankOn**.

Nama kode Pattimura diambil dari nama Pahlawan Nasional Indonesia, Thomas
Matulessy yang juga dikenal dengan nama Pattimura.

## Yang Baru di BlankOn 7.0 Pattimura

BlankOn 7.0 Pattimura  mempunyai beberapa fitur aplikasi yang memudahkan Anda
untuk membantu pekerjaan setiap hari, menikmati hiburan, behubungan melalui
fasilitas internet sampai aplikasi pendidikan.



![](http://malang.di.blankon.in/arsip/desktop.png)

### Aksara Nusantara

Pattimura mendukung enam jenis **Aksara Nusantara** , yaitu aksara Bugis,
Batak Toba, Bali, Sunda, Rejang dan Jawa. Aksara-aksara ini adalah aksara khas
daerah yang terdapat di daerah Indonesia. Aksara Rejang dan Jawa merupakan
penambahan terbaru di versi ini.



![](http://malang.di.blankon.in/arsip/aksaranusantara.png)

### Kamus cepat Stardict

Pattimura menyediakan **Kamus Stardict** yang mendukung penerjemahan Bahasa
Inggris ke Bahasa Indonesia dan Bahasa Indonesia ke Bahasa Inggris. Terjemahan
lain yang disediakan melalui Lumbung Paket BlankOn adalah Bahasa Sunda Ke
Indonesia dan Bahasa Sunda ke Bahasa Indonesia, Kamus Besar Bahasa Indonesia,
serta Tesaurus Bahasa Indonesia.



![](http://malang.di.blankon.in/arsip/StarDict.png)

### Peramban web Chromium

Pattimura menyertakan peramban web **Chromium** versi 15 untuk akses cepat ke
website kesukaan Anda. Ringan, mudah digunakan dan aman dan sudah mendukung
HTML5.

![](http://malang.di.blankon.in/arsip/Chromium.png)



### Pemutar lagu Exaile

**BlankOn** mendukung penuh terhadap dunia hiburan dan dunia desain grafis,
Anda bisa menikmati menonton film, mendengarkan musik serta melakukan desain
grafis dengan perangkat lunak bebas/terbuka seperti gimp, Inkscape, dan
sebagainya.

![](http://pendekar.blankon.in/~aftian/berkas/exaile.png)

### Modem USB flip-flop

Akhir-akhir ini sedang booming **modem USB flip-flop**  di mana para pengguna
takut jika usb modem mereka tidak terdeteksi di berbagai macam distribusi
Linux. **BlankOn** 7.0 Pattimura mendukung beragam model dan merek modem USB
yang beredar di tanah air sehingga Anda tidak perlu lagi khawatir. Tancap
modem dan Anda siap berselancar di Internet dengan BlankOn 7.0 Pattimura.

### Album foto Shotwell

**BlankOn** 7.0 Pattimura menyediakan program album foto Shotwell yang
memudahkan Anda dalam mengatur puluhan bahkan ratusan ribu foto digital dalam
komputer Anda. Anda dapat dengan mudah pula mengirim foto-foto tersebut ke
layanan album foto populer di Internet baik Flickr, Facebook, maupun Picasa.

![](http://malang.di.blankon.in/arsip/shotwell.png)

## Lumbung Paket BlankOn

Lumbung Paket di **BlankOn** menyediakan ribuan aplikasi yang dapat dipasang
langsung memalui sambungan internet.

Tim Pengembang BlankOn juga menyediakan lumbung paket dalam DVD yang dapat
diperoleh dari alamat: [http://arsip.blankonlinux.or.id/dvdrepo/
](http://arsip.blankonlinux.or.id/dvdrepo/  "Lumbung Paket DVD ")

## Unduh sekarang juga!

BlankOn 7.0 Pattimura dapat diunduh dari [Pusat Unduhan CD
BlankOn](http://cdimage.blankonlinux.or.id/blankon/rilis/pattimura "Pusat
Unduhan CD BlankOn") berupa Live CD.

Terlepas dari apapun sistem operasi yang Anda jalankan, Live CD akan memberi
keuntungan lebih, lengkap dengan aplikasi umum, semua berjalan dari drive CD
Anda - hard drive Anda tidak akan disentuh sama sekali. Dan Apabila Anda
menginginkan BlankOn Pattimura berjalan dengan kecepatan penuh maka pasang
BlankOn Pattimura ke komputer Anda.

Pengguna lama BlankOn versi sebelumnya juga dapat menaikkan versi ke versi 7
melalui program Synaptic yang tersedia.

## Sponsor

Pattimura dapat diluncurkan atas kerjasama dan dukungan berbagai pihak.
Berikut adalah daftar pendukung Pattimura:

  * [ID-SIRTII](http://www.idsirtii.or.id "ID-SIRTII")
  * [Indoglobal](http://www.indoglobal.com "Indoglobal")
  * [PadiNet](http://www.padinet.com "PadiNet")
  * [Universitas Hasanuddin](http://www.unhas.ac.id "Universitas Hasanuddin")
  * [Yayasan Air Putih](http://www.airputih.or.id "Yayasan AirPutih")
  * [Radnet](http://www.rad.net.id "Radnet")
  * [Datautama](http://datautama.net.id "Datautama")

## Dukungan Teknis

Dukungan Teknis profesional !BlankOn dapat diperoleh melalui mitra YPLI
berikut:

  * [Data Bisnis](http://www.DataBisnis.com "Data Bisnis")
  * [Linuxindo](http://www.Linuxindo.com "Linuxindo")
  * [Nurul Fikri](http://www.Nurulfikri.com "Nurul Fikri")

## Pusat Pelatihan BlankOn

Mitra YPLI di bawah ini menyediakan layanan pelatihan dan sertifikasi
profesional penggunaan !BlankOn:

  * [Linuxindo](http://www.Linuxindo.com "Linuxindo")
  * [Nurul Fikri](http://www.Nurulfikri.com "Nurul Fikri")
  * [Lp3I Semarang](http://semarang.lp3i.ac.id "Lp3i Semarang")

## Ada apa di versi selanjutnya?

Versi **BlankOn** selanjutnya adalah versi 8.0 yang diberi nama kode **Rote**.
Rencananya, **Rote** akan diluncurkan pada bulan Juli 2012.

Silakan pantau halaman [Peta
Jalan](http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/PetaJalan "Peta Jalan") proyek
**BlankOn** untuk mengetahui apa yang akan kami suguhkan berikutnya. Bantu
kami mewujudkannya dengan terlibat menjadi pengembang **BlankOn**. Silakan
kunjungi halaman  [Mulai Jadi
Pengembang](http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Memulai "Mulai Menjadi
Pengembang").

Kami ingin mendengar pemikiran Anda pada **BlankOn**. Atau Anda mempunyai
saran? atau Anda menemukan kutu? laporkan saja melalui [sistem
tiket](http://dev.blankonlinux.or.id/report "Sistem Tiket") yang kami sediakan
maka laporan Anda akan ditanggapi oleh tim kami.

## Spesifikasi:



  1. Kebutuhan RAM minimum: 256 MB
  2. Kebutuhan prosesor minimum: 500 MHz
  3. Arsitektur: i386/32 dan AMD64
  4. Desktop: GNOME yang ditambahkan Blankon Panel
  5. Kernel Linux: 3.0.1
  6. Internet:
    1. Peramban: Chromium 15.0
    2. Pesan Instan Daring: Pidgin 2.9.0
    3. Surel: Evolution
  7. Multimedia:
    1. Pemutar Musik: Exaile
    2. Pemutar Film: Totem
    3. Perekam Cakram: Brasero
    4. Penyunting Video: Pitivi
  8. Aksara Nusantara: SCIM untuk Bali, Bugis, Batak, Sunda, Rejang, Jawa.
  9. Desktop Berkonteks
  10. Kemudahan Akses: papan tik virtual onBoard
  11. Grafis:
    1. Gambar Vektor: Inkscape
    2. Editor Gambar: GIMP
    3. Album Foto: Shotwell
  12. Perkantoran: 
    1. Libreoffice

## Tentang Proyek BlankOn

Proyek **BlankOn** bertujuan untuk mengembangkan ekosistem baru dalam konteks
perangkat lunak bebas dan terbuka. Pengembangan dilakukan dengan cara
meningkatkan kecakapan sumber daya lokal sehingga mampu dan kompeten di dalam
pengembangan perangkat lunak bebas dan terbuka, mulai dari yang teknis seperti
pengembangan aplikasi dan distribusi Linux, hingga hal-hal non-teknis seperti
kepemimpinan dan kemampuan membangun komunitas hingga solusi komersial
berbasis **BlankOn**.

Selengkapnya dapat dibaca di <http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Misi>

## Tentang YPLI

YPLI adalah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan software dan
sumber daya manusia di bidang Linux, Free Software, dan Open Source Software
(FOSS) di Indonesia.

### Catatan



  * **BlankOn** dan logo **BlankOn** adalah merek terdaftar YPLI.
  * Linux adalah merek dagang terdaftar milik Linus Torvalds.
  * Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah hak cipta [Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia](http://pusatbahasa.diknas.go.id/kbbi/ "Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia")
  * Merek dagang dan hak cipta lain yang dirujuk catatan ini adalah kepunyaan masing-masing pemiliknya.






    