---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-12-16"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Bimbingan Teknis Open Source Software OSS di Lingkungan Pemerintah Kabupaten Magetan"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](http://stat.ks.kidsklik.com/statics/files/2011/12/1323910866955316760.jpg)

Senin 12 Desember 2011 jam 08.00 WIB, acara Bimbingan Teknis Open source
software (OSS) dengan menggunakan BlankOn sebagai sistem operasi di Lingkungan
Pemerintah Kabupaten Magetan resmi dibuka oleh Bupati Magetan yang diwakili
bapak Asisten 3. Dalam kegiatan tersebut diikuti 150 peserta yang terdiri SKPD
(Satuan Kerja Perangkat Daerah), Pegawai Kecamatan dan kelurahan se-kabupaten
Magetan di laksanakan di 2 tempat dalam waktu yang sama yaitu di gedung HCS
dan gedung koperasi. Pelaksanakan kegiatan tersebut berlangsung 3 hari dari
tanggal 12-14 Desember 2011, acara ini diselenggarakan untuk memenuhi dan
melaksanakan Surat Edaran Menpan mengenai penggunaan Open Source Software.

Di hari pertama para peserta mendapat materi tentang pengenalan Open Source
Software yang disampaikan langsung oleh bapak Rahman Yusri Aftian di gedung
koperasi sedangkan di gedung HCS presentasi disampaikan oleh bapak Abdul Aziz
Wasik yang masing-masing dibantu oleh dua orang sebagai Asisten dengan materi
yang sama menggunakan sistem operasi BlankOn. Materi pertama yang disampaikan
meliputi pengenalan mengenai Open Source Software, pengenalan dan instalasi
BlankOn linux serta implementasi software linux untuk memenuhi tuntutan kerja
SKPD, jajaran kecamatan, dan kelurahan. Sebelum para peserta melakukan
pemasangan BlankOn pada notebooknya masing-masing, peserta mencoba BlankOn
yang sudah terinstall di live USB. Peserta begitu antusias mencoba BlankOn
live USB dan selanjutnya proses pemasangan BlankOn pada notebook peserta.

Hari kedua dilanjutkan dengan Workshop aplikasi Internet, Multimedia, Grafik
dan Office. Peserta diberi penjelasan bagaimana cara menggunakan browser,
melakukan download, bergabung dengan pengembang BlankOn melalui IRC atau
millis, cara memutar lagu dan film, manajemen file menggunakan Aplikasi multi
media, membuat logo BlankOn dengan menggunakan Inkscape, cara menyimpan dan
menjadikannya format PNG, selain menggunakan Aplikasi Inskcape pada sesi ini
dibahas mengenai aplikasi GIMP sebagai pengganti Photoshop.Pengenalan dan
penggunaan LibreOffice Writer, disini dijelaskan cara membuat kop surat secara
cepat dan efisien serta dijelaskan trik-trik penting lainnya dan semua tata
cara yang dijelaskan menggunakan sistem operasi BlankOn.

Di hari terakhir peserta mendapat pengenalan dan penggunaan LibreOffice Calc,
disini dijelaskan tata cara membuat dan manajemen Data secara efisien dan
cepat, Mailmerger menggunakan LibreOffice Base untuk memanajemen data di
Writer dengan menggunakan database yang disimpan pada LibreOffice Calc serta
penjelasan beberapa rumus penting lainnya. Semoga dengan berlangsungnya acara
ini, Pemkab dan Pemkot lainnya dapat segera mengikuti langkah yang sama.


    