---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-06-27"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "BlankOn Linux di CompFest UI 2011"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Ditulis oleh: Husfanny - Tim Humas

23-24 Juni 2011 lalu, Komunitas Pengembang BlankOn Linux mendapat kesempatan
untuk menyemarakkan kegiatan yang diadakan oleh Fasilkom UI yang bertajuk
[COMPFEST UI 2011](http://compfest2011.com/) yang diadakan di [FX Lifestyle
X'nter](http://www.fx-generation.com/), Jakarta. Acara ini dihadiri oleh
banyak komunitas, antara lain Mozilla Indonesia, Zencafe, GarudaONE, bahkan
salah satu peserta pameran merupakan teman-teman dari [Universitas Dian
Nuswantoro](http://www.dinus.ac.id/v2010/index.php) yang tahun ini menjadi
tuan rumah untuk [BlanKonf #3](http://konf2011.blankonlinux.or.id/beranda/).
Mereka hadir dengan memperkenalkan TeaLinux.

Tidak hanya pameran, kegiatan ini juga dimeriahkan dengan acara _talkshow_ ,
diskusi dan permainan-permainan yang berhadiah untuk pengunjung pameran. Dalam
acara _talkshow_ , [Komunitas Pengembang BlankOn
Linux](http://dev.blankonlinux.or.id/) diwakili oleh pak Akhmat "Somat"
Safrudin.

Acara tersebut cukup meriah. Banyak dari kalangan komunitas IT,
mahasiswa/pelajar yang bertandang pada _stand_ kami. Walau keberadaan _stand_
kami paling ujung namun tidak menciutkan semangat peserta untuk terus bertanya
tentang apa itu BlankOn Linux. Mereka terlihat antusias ketika mendapatkan
[penginstal _live cd_](../../../../unduh)[ BlankOn Linux](../../../../unduh).
Awalnya penginstal _live cd_ akan kami bagikan hanya kepada pengunjung yang
mau memasang BlankOn Linux di lokasi. Namun karena banyaknya permintaan serta
jumlah cakram padat yang masih memadai, akhirnya kami membagikannya untuk
siapa saja yang berkunjung untuk sedikit merasakan indahnya warna-warni
BlankOn Linux.

[ Pameran 2 hari kemarin](http://compfest2011.com/#?id=e) sangat menyenangkan.
Kegiatan seperti ini merupakan kesempatan emas bagi pengembang BlankOn Linux
untuk memperkenalkan BlankOn Linux lebih luas kepada masyarakat, bahwa
keberadaan sistem operasi GNU/Linux dan aplikasi dengan sumber terbuka seperti
BlankOn Linux sangat patut untuk diperhitungkan dan setidaknya BlankOn Linux
mampu menjadi jawaban untuk sistem operasi bebas dan terbuka yang membantu
siapapun penggunanya untuk bekerja dan bermain baik di rumah maupun
perkantoran.

Maju terus BlankOn Linux, pantang mundur untuk Indonesia yang lebih baik!

(Fny)


    