---
author: Humas
editor: Humas
date: "2011-08-17"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Siaran Pers Peluncuran BlankOn 70 Pattimura"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet, 17 Agustus 2011.

Pada hari ini, Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI) dan Tim Pengembang
BlankOn dengan bangga mengumumkan terbitnya BlankOn versi 7.0 yang diberi nama
**"Pattimura"**. Seperti biasa, fitur BlankOn rata-rata menggunakan teknologi
terbaru Linux, termasuk kernel Linux 3.0.1 dan lingkungan desktop GNOME yang
digabung dengan **BlankOn Panel** hasil karya pengembang BlankOn. Pattimura
didukung perangkat lunak hiburan yang siap langsung pakai tanpa memasang codec
multimedia tambahan, dukungan akses Internet dengan yang sangat ringan untuk
menjelajah web serta komunikasi pesan instan dan jejaring sosial, juga fitur-
fitur perkantoran. Selain itu, Pattimura menyediakan fitur-fitur olah grafis
vektor dan bitmap serta album foto digital.

**Rahman Yusri Aftian** yang memimpin rilis Pattimura ini menjelaskan:
_"BlankOn Pattimura adalah versi BlankOn yang merupakan versi yang menunjukkan
kemajuan dalam bidang pengembangan/riset, di BlankOn pattimura inilah BlankOn
Panel tercipta hal ini menunjukkan bahwa masyarakat Indonesia mampu untuk
mandiri dengan semangat kemerdekaan yang telah dicita-citakan oleh Pahlawan
Nasional kita Pattimura."_

BlankOn 7.0 Pattimura menggunakan Bahasa Indonesia sebagai bahasa utama yang
digunakan pada antarmukanya, dan diharapkan dapat menjadi alat sosialisasi
istilah-istilah bidang komputer pada Bahasa Indonesia yang selama ini dianggap
aneh dan membingungkan. BlankOn 7.0 Pattimura juga turut melestarikan budaya
bangsa dengan mengusung dukungan terhadap Aksara Nusantara, yang pada versi
ini mendukung dua aksara baru yaitu Rejang dan Jawa di samping Lontara', Batak
Toba, Bali dan Sunda.

_"Saya menggunakan BlankOn sejak rilis Nanggar hingga kini Pattimura. Di
tengah-tengah teman kuliah saya yang masih ngotot menggunakan perangkat lunak
proprietary, saya nekat untuk menggunakan BlankOn dalam aktivitas kuliah saya
sebagai mahasiswa Ilmu Komputer. Hasilnya? Tidak ada satupun masalah yang saya
hadapi. Dan saya pun membuktikan bahwa BlankOn pun mampu dan sanggup menjawab
kebutuhan komputer dunia perkuliahan."_ ujar **Fitra Aditya** , salah seorang
pengembang BlankOn 7.0 Pattimura yang berasal dari Pamekasan, Madura.

BlankOn 7.0 Pattimura juga dikembangkan dengan maksud sebagai pelatihan bagi
para pengembang dalam negeri dalam hal kolaborasi daring (''online'') dan
pengembangan produk perangkat lunak bebas/terbuka, yang mana proses
pengembangannya total dilakukan secara daring menggunakan jalur situs web,
milis dan kanal IRC.

### Catatan Rilis dan Alamat Unduh

Daftar fitur terbaru dan spesifikasi dapat dilihat pada halaman Catatan Rilis
di alamat [http://www.blankonlinux.or.id/catatan-
rilis/pattimura](../../../../catatan-rilis/pattimura). BlankOn 7.0 Pattimura
dapat diperoleh melalui situs [http://www.blankonlinux.or.id](../../../../)
dan situs-situs cermin lainnya.

### Kontak media

Silakan lakukan korespondensi dengan menggunakan jalur milis pada alamat:
BlankOn@googlegroups.com

### Dukungan Teknis

Dukungan teknis profesional BlankOn dapat diperoleh melalui mitra YPLI
berikut:

  * [Data Bisnis](http://www.databisnis.com)
  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com)
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com)

### Pusat Pelatihan BlankOn

Mitra YPLI di bawah ini menyediakan layanan pelatihan profesional penggunaan
BlankOn:

  * [Linuxindo ](http://www.linuxindo.com)
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com)
  * [LP3I Semarang](http://semarang.lp3i.ac.id)

### Tentang Proyek BlankOn

Proyek BlankOn bertujuan untuk mengembangkan ekosistem baru dalam konteks
perangkat lunak bebas dan terbuka. Pengembangan dilakukan dengan cara
meningkatkan kecakapan sumber daya lokal sehingga mampu dan kompeten di dalam
pengembangan perangkat lunak bebas dan terbuka, mulai dari yang teknis seperti
pengembangan aplikasi dan distribusi Linux, hingga hal-hal non-teknis seperti
kepemimpinan dan kemampuan membangun komunitas hingga solusi komersial
berbasis BlankOn. Selengkapnya dapat dibaca di
<http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Misi>.

### Tentang YPLI

YPLI adalah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan software dan
sumber daya manusia di bidang Linux, ''Free Software, dan Open Source
Software'' (FOSS) di Indonesia. Situs Internet YPLI adalah
<http://www.ypli.or.id/>.

### Catatan

  * BlankOn dan logo BlankOn adalah merek terdaftar YPLI.
  * Linux adalah merek dagang terdaftar milik Linus Torvalds.
  * Merek dagang dan hak cipta lain yang dirujuk catatan ini adalah kepunyaan masing-masing pemiliknya.


    