---
author: Humas
editor: Humas
date: "2012-04-09"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Linux Road to School di SMA 2 Padang"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Padang, 6 April 2012. SMA 2 Padang

  

![](https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/hphotos-ak-
ash3/s720x720/560309_2885831757233_1603332870_32031289_664777888_n.jpg)  

"Apakah Linux bisa jalan jika bergandengan dengan Windows ?" itu salah satu
dari pertanyaan penasaran pak Prim, sapaan akrab Kepala Sekolah SMA 2 Padang,
disela-sela temu ramah dengan salah satu aktivis Linux KPLI Padang, Arief
Mardianto. Prima Yunaldi, MM, begitu nama lengkapnya, beliau seorang Kepala
Sekolah yang menjabat saat ini di SMA 2 Padang, merasa bangga dan senang
sekali ketika sekolah yang dibawah kepemimpinannya mendapat kunjungan dari
Kelompok Pengguna Linux Indonesia (KPLI) regional Padang pada tanggal 31 Maret
2012 yang lalu. Kesimpulannya, pak Prim mengizinkan KPLI Padang membawa para
aktivisnya dengan tujuan menyampaikan orasi serta saling berbagi informasi
kepada siswa - siswi SMA 2 Padang dalam hal pengenalan Linux dan aplikasi
berbasis Open Source Software.

![Sambutan Kepala Sekolah](http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
ash3/579168_2885834037290_1603332870_32031292_612914069_n.jpg)

![Pembukaan](http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
snc7/580223_2885834997314_1603332870_32031295_1566253982_n.jpg)

![Pemateri](http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
prn1/544609_2885835837335_1603332870_32031298_620592768_n.jpg)



Tepat pada tanggal 6 April 2012 kemarin, bertempat di ruang majelis guru, para
siswa dan siswi yang dalam hal ini diwakilkan oleh kelas X CIBI (Cerdas
Istimewa, Berbakat Istimewa) dan juga dihadiri oleh Kepala Sekolah, beberapa
Staff dan Majelis guru, serta salah seorang donatur kegiatan dari Universitas
Andalas, pak Yopi, menyimak dengan seksama dalam kegiatan yang dinamakan
"Linux Road To School # SMA 2 Padang". Dibuka langsung oleh kepala sekolah
yang antusias sekali ingin mengetahui lebih mendalam tentang Linux langsung
dari pematerinya yaitu Teddy Yuliswar, dalam hal ini menjabat sebagai wakil
ketua KPLI Padang. Berselang waktu berganti, tibalah giliran KPLI Padang
memaparkan lebih mendalam tentang Linux, dan terlebih dahulu dibuka dengan
menampilkan video "big bug bunny". Disaat video diputar, terdengar suara tawa
dari beberpa peserta karena aksi tokoh dalam video yang cukup menggelitik.
Setelah video diputar, langsung pemateri melayangkan pertanyaan, "Siapa yang
bisa menceritakan kembali maksud dari video tersebut ?". Lebih kurang 25
peserta yang hadir, hanya satu yang berani menunjuk dan menjawab pertanyaan
pemateri serta tidak sia-sia, si penjawab berhak mendapatkan Distro Linux Pear
OS, Linux rasa buah Pear.



Mengangkat tema presentasi "Memakai Linux/FOSS itu mudah dan Murah" karya pak
Rusmanto Maryanto, pimpinan Yayasan Penggerak Linux Indonesia, Teddy Yuliswar
dalam hal ini sebagai pemateri pertama, mencoba menjelaskan dengan detail
mulai dari sejarah Linux sampai perbandingan aplikasi Linux dengan Windows,
dan tak luput juga kerugian menggunakan Linux. Salah satu anekdok beliau yang
sangat menggelitik adalah, "Loe menggunakan Windows bajakan itu sudah jelas
Haram, karena memakai produk tanpa izin pembuat, sedangkan gue mengggunakan
Linux yang insyaAllah Halal, karena bebas digunakan, disebuarluaskan, dan
dikembangkan. So, Loe loe loe, masuk neraka, sedangkan gue, belum tentu :) " .
Disela sela pemyampaian materinya, tak luput berbagai doorprize pun dibagikan
cuma-cuma, dan doorprize yang membuat kagum seluruh peserta adalah flash disk
TUX. Dimana flash disk ini dibeli langsung saat itu juga oleh sang pembicara
dari counter Bagonjong IT yang ada disana, untuk diserahkan kepada peserta
sebagai doorprize. Hanya 1 yang dipilih dari dari yang mengacungkan tangan
untuk menjawab pertanyaan, "Siapa nama maskot Linux ?".



![Doorprize](http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
ash3/532485_2885836917362_1603332870_32031302_96590928_n.jpg)

![Kepala sekolah, Karyawan dan Tamu](http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-
ak-ash3/578909_2885837917387_1603332870_32031304_1948083602_n.jpg)

Selang waktu tanya jawab disesi pertama berakhir, maka disesi kedua peserta
diminta langsung mencoba sistem operasi Linux yaitu BlankOn 7 "Patimura" yang
dibagikan secara GRATIS. Hampir seluruh laptop peserta berjalan dengan baik,
dan beberapa diantaranya tidak bisa mencoba karena menggunakan Netbook yang
tidak terdapat CD ROM dan peserta juga tidak membawa CD ROM eksternal. Tapi
para aktivis Linux KPLI Padang tidak tinggal diam, mereka memberikan solusi,
bahwa Linux selain bisa Live CD bisa juga menggunakan Live USB. Beragam
aplikasi pun dicoba, salah satunya adalah Gimp. Karena memang siswa-siswi
pilihan, maka beberapa diantara peserta sudah langsung bisa menggunakan Gimp
sebagai aplikasi manipulasi gambar dengan membuat kaligrafi
Bismillaahirrahamaanirrahiim. Sesi kedua pun diakhiri dengan tanya jawab yang
berhadiah 3 voucher belanja di Yayasan Rumah Ilmu Indonesia. Dan tidak
berakhir disitu saja, closing statement dari pak Yopi, seorang dosen sekaligus
admin server Universitas Andalas pun ikut menyampaikan motivasi kepada teman-
teman pelajar agar lebih menghargai Hak Cipta dan mempelajari lebih mendalam
tentang Linux. Karena inti dari road show ini adalah menambah wawasan kepada
siswa-siswi bahwa tidak satu saja sistem operasi yang ada didunia, dan kita
sebagai pengguna teknologi khususnya komputer, berhak memilih sistem operasi
yang sesuai dengan kebutuhan sehari-hari dan disesuaikan dengan "kantong",
serta yang pasti harus LEGAL, tidak melanggar undang-undang Hak Cipta dan
Kekayaan Intelektual oleh sebab itu Linux dan aplikasi FOSS adalah pilihan
yang tepat, semua itu demi terwujudnya Indonesia, Go Open Source :)

![Foto Bersama](http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-
ash3/553997_2885838757408_1603332870_32031305_2022090026_n.jpg)




    