---
author: Humas
editor: Humas
date: "2012-08-15"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Catatan Rilis BlankOn 80 Rote Kandidat 2 dan Pengumuman Nama Kode Rilis BlankOn 9"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet, 15 Agustus 2012

  

BlankOn 8.0 "Rote" Rilis Kandidat 2 telah tersedia. Rilis ini ditujukan untuk
evaluasi pengembangan. Rilis jahitan berisi semua fitur BlankOn 8.0 dan dibuat
agar setiap orang dapat membantu untuk menguji dan memberikan masukan kepada
tim pengembang BlankOn.

Proses pengujian yang dipandu oleh tim Jaminan Kualitas BlankOn, akan membantu
mengidentifikasi setiap fitur dan berbagai kutu/permasalahan. Ketika Rilis
Kandidat 2 selesai diperbaiki, Rilis Paripurna akan tersedia. Sebuah rilis
Kandidat adalah purwarupa versi rilis selanjutnya dan memiliki kemiripan yang
sangat kuat untuk rilis Paripurna sampai versi akhir. Rilis final dari BlankOn
8.0 sendiri ditargetkan 17 Agustus 2012 bertepatan dengan Hari Proklamasi
Kemerdekaan Bangsa Indonesia.

Kami membutuhkan bantuan Anda, untuk membuat BlankOn 8.0 dirilis dengan baik.
Maka harapan kami, Anda dapat menyediakan waktu untuk mengunduh, mencoba
setiap jahitan, dan memastikan hal-hal yang penting bagi Anda agar dapat
bekerja dengan baik dan lancar.

Jika Anda menemukan kutu/permasalahan, segera laporkan kepada kami. Hal ini
merupakan kesempatan untuk meningkatkan pengalaman bagi pengguna BlankOn di
seluruh dunia. Bersama, kita dapat membuat distribusi BlankOn yang jauh lebih
baik, lebih ramah pengguna, dan lebih berguna bagi masyarakat penggunanya.



Halaman Unduh:

<http://cdimage.blankonlinux.or.id/blankon/rilis/rote/rc-2/>

Umpan Balik

Jika Anda menemukan kutu, segera laporkan melalui:

<http://dev.blankonlinux.or.id/newticket>

Hingga saat ini kutu yang telah kami ketahui berada di:

<http://dev.blankonlinux.or.id/report/31>



Target Rilis Paripurna adalah:

1\. Memperbaiki kutu yang ada

  

Serta dengan ini kami umumkan bahwa nama kode Rilis BlankOn 9 adalah
**Suroboyo  **diambil dari nama kota di Jawa Timur yang mempunyai ikon suro
(ikan) dan boyo (buaya), kota ini juga dikenal sebagai Kota Pahlawan.





Atas Nama Tim Pengembang BlankOn



Rahman Yusri Aftian


    