---
author: Humas
editor: Humas
date: "2012-07-06"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Paguyuban Pengguna BlankOn Malang Raih Penghargaan IOSA 2012"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

![](https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/hphotos-ak-
snc6/s720x720/251924_3919447658583_1740553327_n.jpg)

Rabu, 4 Juli 2012 bertempat di Hotel Bidakara Jl. Jend. Gatot Subroto kav
71-73 Pancoran, Jakarta Selatan, Indonesia Open Source Award(IOSA) 2012
kembali diselenggarakan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika
bekerjasama Kementerian Ristek, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan
Reformasi Birokrasi, Asosiasi Open Source Indonesia dan komunitas Open Source
Indonesia. Acara IOSA bertujuan untuk memberikan penghargaan kepada instansi
pemerintah yang telah berhasil mengimplementasikan penggunaan perangkat lunak
sumber terbuka baik pusat, provinsi maupun kabupaten/kota. Penghargaan ini
sebagai bentuk untuk mendorong peningkatan pemanfaatan perangkat lunak sumber
terbuka bagi daerah yang sudah berhasil atau yang masih dalam proses.
Penghargaan kategori pemerintah provinsi dan kabupaten/kota diraih oleh
Pemerintah Kota Pekalongan, Jawa Tengah sebagai juara 1, Pemerintah Kabupaten
Banyuasin, Sumatera Selatan juara 2, dan Kabupaten Batang, Jawa Tengah sebagai
juara 3. Acara IOSA tahun ini lebih menarik dari sebelumnya karena ada
kategori baru yaitu penghargaan untuk mahasiswa, tokoh, wartawan dan
komunitas. [Panguyuban Pengguna BlankOn
Malang](http://malang.di.blankon.in/situs/) (PPBM) adalah salah satu finalis
dalam kategori komunitas yang aktif dalam dukungan teknis pada proses migrasi
maupun sosialisasi penggunaan perangkat lunak sumber terbuka di lingkungannya.
Selain PPBM juga turut serta dalam kategori yang sama adalah Blender Indonesia
dan Forum Ubuntu Indonesia. Pak Utian Ayuba selaku Humas BlankOn Linux
mewakili PPBM untuk menerima penghargaan tersebut. Ini salah satu keberhasilan
yang membanggakan untuk BlankOn dan juga seluruh kelompok pengguna BlankOn
yang berada di daerah-daerah, karena komunitas yang masih seumur jagung ini
mampu bersaing dengan komunitas nasional yang cukup hebat.

![](http://engkongkreatif.files.wordpress.com/2012/07/sam_2510.jpg?w=470&h=352)

Disamping PPBM meraih penghargaan, Tim BlankOn Linux juga berkesempatan ikut
serta pada pameran IOSA dengan membuka stan pameran. Dalam stan tersebut,
BlankOn Linux mempamerkan produk terbaru yaitu BlankOn Rote 8.0 yang masih
dalam pengembangan. Disediakan pula LiveCD BlankOn Pattimura 7.0 bagi mereka
yang berkunjung ke stan pameran. Pengunjung yang datang juga beragam mulai
dari Mahasiswa, Pekerja, Guru, maupun PNS dari berbagai daerah. Mereka begitu
antusias bertanya seputar kelebihan dan penggunaan BlankOn dalam kegiatan
sehari-hari. Dengan keberhasilan yang diraih PPBM, semoga kelompok pengguna
BlankOn yang lain jadi lebih bersemangat dan giat untuk mem-BlankOn-kan
Indonesia. SELAMAT atas penghargaan yang diraih oleh [Paguyuban Pengguna
BlankOn Malang](http://malang.di.blankon.in/situs/), Tetap Semangat. MERDEKA!


    