---
author: Humas
editor: Humas
date: "2012-08-16"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Catatan Rilis BlankOn 80 Rote"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet, 17 Agustus 2012.



BlankOn 8.0 Rote merupakan versi terbaru distribusi BlankOn. Distribusi ini
dikembangkan oleh Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI) dan Tim Pengembang
BlankOn. BlankOn merupakan distribusi linux khas Indonesia yang menyertakan
beragam perangkat lunak yang sering digunakan oleh masyarakat pada umumnya,
seperti program perkantoran, aplikasi keuangan, aplikasi Internet, menggambar
(baik vektor maupun bitmap), dukungan untuk memainkan beragam format berkas
multimedia, serta aplikasi menarik lainnya.

Pengembangan BlankOn bukan semata-mata ingin membuat distribusi Linux baru,
namun lebih dimotivasi oleh keinginan untuk meningkatkan kualitas dan
kuantitas dalam kemampuan pengembangan perangkat lunak bebas/terbuka. Yang
pada hakikatnya merupakan salah ciri khas bangsa Indonesia yang memiliki
semangat bergotong-royong.

Tim pengembang BlankOn percaya bahwa bangsa Indonesia mampu dan tidak kalah
dengan bangsa-bangsa lain di dunia. Oleh karena itu kami aktif mengundang
siapa pun yang berminat dan memiliki semangat yang sama untuk bergabung dalam
pengembangan BlankOn.

Nama kode Rote diambil dari nama pulau di Propinsi Nusa Tenggara Timur yang
juga dikenal dengan nama Roti.



**Yang Baru di BlankOn 8.0 Rote  **

BlankOn 8.0 Rote mendobrak kebiasaan lama yang hanya menyediakan bentuk CD.
Kini, tersedia pula bentuk DVD. Di BlankOn 8.0 inilah, BlankOn berpindah induk
ke Debian dengan tidak melupakan fitur-fitur aplikasi yang memudahkan Anda
untuk membantu pekerjaan setiap hari, menikmati hiburan, behubungan melalui
fasilitas internet sampai aplikasi pendidikan.

**Manokwari**

Manokwari adalah destop yang dikembangkan oleh pengembang BlankOn dengan
teknologi **HTML5** dan CSS3. Hal ini membuat destop manokwari menjadi destop
cantik dan mudah untuk dimodifikasi.

**Aksara Nusantara**

Rote mendukung enam jenis '''Aksara Nusantara''', yaitu aksara Bugis, Batak
Toba, Bali, Sunda, Rejang dan Jawa. Aksara-aksara ini adalah aksara khas
daerah yang terdapat di daerah Indonesia.

**Kamus cepat Stardict**

Dalam DVD, Rote menyediakan Kamus Stardict yang mendukung penerjemahan Bahasa
Inggris ke Bahasa Indonesia dan Bahasa Indonesia ke Bahasa Inggris. Terjemahan
lain yang disediakan melalui Lumbung Paket BlankOn adalah Bahasa Sunda Ke
Indonesia dan Bahasa Sunda ke Bahasa Indonesia, Kamus Besar Bahasa Indonesia,
serta Tesaurus Bahasa Indonesia.

**Peramban web Chromium**

Rote menyertakan peramban web Chromium versi 21 untuk akses cepat ke website
kesukaan Anda. Ringan, mudah digunakan dan aman dan sudah mendukung **HTML5**.

BlankOn mendukung penuh terhadap dunia hiburan dan dunia desain grafis, Anda
bisa menikmati menonton film, mendengarkan musik serta melakukan desain grafis
dengan perangkat lunak bebas/terbuka seperti gimp, Inkscape, dan sebagainya.
Demi memenuhi permintaan pengguna, di BlankOn 8.0 tersedia pemutar lagu
Audacious.

**Lumbung Paket BlankOn**

Lumbung Paket di BlankOn menyediakan ribuan aplikasi yang dapat dipasang
langsung melalui sambungan internet.

Tim Pengembang BlankOn juga menyediakan lumbung paket dalam DVD yang dapat
diperoleh dari alamat: <http://arsip.blankonlinux.or.id/dvdrepo/>



**Unduh sekarang juga!**

BlankOn 8.0 Rote dapat diunduh dari Pusat Unduhan CD dan DVD BlankOn berupa
Live CD dan Live DVD.

Terlepas dari apapun sistem operasi yang Anda jalankan, Live CD/DVD akan
memberi keuntungan lebih, lengkap dengan aplikasi umum, semua berjalan dari
drive CD Anda - hard drive Anda tidak akan disentuh sama sekali. Apabila Anda
menginginkan BlankOn Rote berjalan dengan kecepatan penuh maka pasang BlankOn
Rote ke komputer Anda.

**Pengguna lama BlankOn versi sebelumnya sebaiknya tidak menaikkan versi ke
versi 8, namun memasangnya dari awal.**



**Sponsor**

Rote dapat diluncurkan atas kerjasama dan dukungan berbagai pihak. Berikut
adalah daftar pendukung Rote:

  * [ID-SIRTII](http://www.idsirtii.or.id/ "ID-SIRTII")
  * [Indoglobal](http://www.indoglobal.com/ "Indoglobal")
  * [PadiNet](http://www.padinet.com/ "PadiNet")
  * [Universitas Hasanuddin](http://www.unhas.ac.id/ "Universitas Hasanuddin")
  * [Yayasan AirPutih](http://www.airputih.or.id/ "Yayasan AirPutih")
  * [Radnet](http://www.rad.net.id/ "Radnet")
  * [Datautama](http://datautama.net.id/ "Datautama")
  * [Omadata](http://www.omadata.com/)



**Dukungan Teknis**

Dukungan teknis profesional BlankOn dapat diperoleh melalui mitra YPLI
berikut:

  * [Data Bisnis](http://www.databisnis.com/ "Data Bisnis")
  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/ "Linuxindo")
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/ "Nurul Fikri")



**Pusat Pelatihan BlankOn**

Mitra YPLI di bawah ini menyediakan layanan pelatihan dan sertifikasi
profesional penggunaan BlankOn:

  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/ "Linuxindo")
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/ "Nurul Fikri")
  * [Lp3i Semarang](http://semarang.lp3i.ac.id/ "Lp3i Semarang")
  * [Politeknik Pratama Purwokerto](http://www.pratama.ac.id/)



**Ada apa di versi selanjutnya?**

Versi BlankOn selanjutnya adalah versi 9.0 yang diberi nama kode Suroboyo.
Rencananya, Suroboyo akan diluncurkan pada tahun 2013.

Silakan pantau halaman [Peta
Jalan](http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/PetaJalan) proyek BlankOn untuk
mengetahui apa yang akan kami suguhkan berikutnya. Bantu kami mewujudkannya
dengan terlibat menjadi pengembang BlankOn. Silakan kunjungi halaman [Mulai
Jadi Pengembang](http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Memulai).

Kami ingin mendengar pemikiran Anda pada BlankOn. Atau Anda mempunyai saran?
atau Anda menemukan kutu? laporkan saja melalui [sistem
tiket](http://dev.blankonlinux.or.id/report) yang kami sediakan maka laporan
Anda akan ditanggapi oleh tim kami.



**Spesifikasi:**

  1. Kebutuhan RAM minimum: 256 MB
  2. Kebutuhan prosesor minimum: 600 MHz
  3. Arsitektur: i386/32 dan AMD64
  4. Desktop: Manokwari
  5. Kernel Linux: 3.2.23
  6. Internet:
    1. Peramban: Chromium 21.0
    2. Pesan Instan Daring: Pidgin 2.10.6
    3. Surel: Evolution
  7. Multimedia:
    1. Pemutar Musik: Audacious
    2. Pemutar Film: Totem
    3. Perekam Cakram: Brasero
    4. Aksara Nusantara: SCIM untuk Bali, Bugis, Batak, Sunda, Rejang, Jawa
  8. Grafis:
    1. Gambar Vektor: Inkscape (DVD)
    2. Editor Gambar: GIMP (DVD)
  9. Perkantoran:
    1. Libreoffice



**Tentang Proyek BlankOn**

Proyek BlankOn bertujuan untuk mengembangkan ekosistem baru dalam konteks
perangkat lunak bebas dan terbuka. Pengembangan dilakukan dengan cara
meningkatkan kecakapan sumber daya lokal sehingga mampu dan kompeten di dalam
pengembangan perangkat lunak bebas dan terbuka, mulai dari yang teknis seperti
pengembangan aplikasi dan distribusi Linux, hingga hal-hal non-teknis seperti
kepemimpinan dan kemampuan membangun komunitas hingga solusi komersial
berbasis BlankOn. Selengkapnya dapat dibaca di
<http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Misi>.



**Tentang YPLI**

YPLI adalah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan software dan
sumber daya manusia di bidang Linux, ''Free Software, dan Open Source
Software'' (FOSS) di Indonesia. Situs Internet YPLI adalah
[http://www.ypli.or.id/](http://ypli.or.id/).



**Catatan:**

  * BlankOn dan logo BlankOn adalah merek terdaftar YPLI.
  * Linux adalah merek dagang terdaftar milik Linus Torvalds.
  * Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah hak cipta [Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia](http://pusatbahasa.diknas.go.id/kbbi/ "Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia").
  * Merek dagang dan hak cipta lain yang dirujuk catatan ini adalah kepunyaan masing-masing pemiliknya.


    