---
author: Humas
editor: Humas
date: "2012-08-16"
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: "Siaran Pers Peluncuran BlankOn 80 Rote"
image: /assets/images/omw.png
categories:
- berita
tags:
- berita
---

Internet, 17 Agustus 2012.

  

Pada hari ini, Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI) dan Tim Pengembang
BlankOn dengan bangga mengumumkan terbitnya BlankOn versi 8.0 yang diberi nama
**"Rote"**. Fitur BlankOn menggunakan teknologi terbaru yang populer di Linux,
termasuk kernel Linux 3 dan lingkungan destop **Manokwari** yang dibangun para
pengembang BlankOn di atas landasan GNOME 3. Rote mendukung perangkat lunak
untuk hiburan yang siap langsung pakai tanpa memasang "codec" multimedia
tambahan, dukungan akses Internet dengan yang sangat ringan untuk menjelajah
web serta komunikasi pesan instan dan jejaring sosial, juga fitur-fitur
perkantoran. Selain itu, Rote menyediakan fitur-fitur olah grafis vektor dan
bitmap serta album foto digital. Rote menyediakan ISO CD dan ISO DVD.

**Rahman Yusri Aftian** yang memimpin rilis Rote ini menjelaskan: " _BlankOn
Rote adalah versi BlankOn yang benar-benar keren, BlankOn yang diturunkan dari
Debian sebagai induknya, menambahkan Manokwari sebagai destopnya dan BlankOn
yang penuh dengan tantangan dalam pengembangan serta sangat ringan dalam
digunakan._ "

BlankOn 8.0 Rote menggunakan Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris sebagai
bahasa utama yang digunakan pada antarmukanya. Selain ini dengan bantuan
komunitas BlankOn di Banyumas, Rote juga menyediakan Bahasa Banyumasan.
Langkah ini diharapkan dapat menjadi alat sosialisasi istilah-istilah bidang
komputer pada Bahasa Indonesia dan Bahasa Banyumasan yang selama ini dianggap
aneh dan membingungkan. BlankOn 8.0 Rote juga turut melestarikan budaya bangsa
dengan mengusung dukungan terhadap Aksara Nusantara, yang pada versi ini
mendukung dua aksara baru yaitu Rejang dan Jawa di samping Lontara', Batak
Toba, Bali dan Sunda.

" _Manokwari sebagai destop yang ramah dan mudah dikonfigurasi sesuai
keinginan, ringan dan cepat._ " ujar **Mahyuddin Ramli** , salah seorang
pengembang BlankOn 8.0 Rote yang tinggal di Aceh. BlankOn 8.0 Rote juga
dikembangkan dengan maksud sebagai pelatihan bagi para pengembang dalam negeri
dalam hal kolaborasi daring (''online'') dan pengembangan produk perangkat
lunak bebas/terbuka, yang mana proses pengembangannya total dilakukan secara
daring menggunakan jalur situs web, milis dan kanal IRC.





**Catatan Rilis dan Alamat Unduh**

Daftar fitur terbaru dan spesifikasi dapat dilihat pada halaman Catatan Rilis
di alamat

[http://www.blankonlinux.or.id/berita/post/69/](../../../../berita/post/69).
BlankOn 8.0 Rote dapat diperoleh melalui situs

[http://www.blankonlinux.or.id](../../../../) dan situs-situs cermin lainnya.



**Kontak Media**

Silakan lakukan korespondensi dengan menggunakan jalur milis pada alamat:
BlankOn@googlegroups.com



**Dukungan Teknis**

Dukungan teknis profesional BlankOn dapat diperoleh melalui mitra YPLI
berikut:

  * [Data Bisnis](http://www.databisnis.com/)
  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/)
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/)



**Pusat Pelatihan BlankOn**

Mitra YPLI di bawah ini menyediakan layanan pelatihan profesional penggunaan
BlankOn:

  * [Linuxindo](http://www.linuxindo.com/ "Linuxindo")
  * [Nurul Fikri](http://www.nurulfikri.com/ "Nurul Fikri")
  * [Lp3i Semarang](http://semarang.lp3i.ac.id/ "Lp3i Semarang")
  * [Politeknik Pratama Purwokerto](http://www.pratama.ac.id/)



**Tentang Proyek BlankOn**

Proyek BlankOn bertujuan untuk mengembangkan ekosistem baru dalam konteks
perangkat lunak bebas dan terbuka. Pengembangan dilakukan dengan cara
meningkatkan kecakapan sumber daya lokal sehingga mampu dan kompeten di dalam
pengembangan perangkat lunak bebas dan terbuka, mulai dari yang teknis seperti
pengembangan aplikasi dan distribusi Linux, hingga hal-hal non-teknis seperti
kepemimpinan dan kemampuan membangun komunitas hingga solusi komersial
berbasis BlankOn. Selengkapnya dapat dibaca di
<http://dev.blankonlinux.or.id/wiki/Misi>.



**Tentang YPLI**

YPLI adalah organisasi nirlaba yang bergerak dalam pengembangan software dan
sumber daya manusia di bidang Linux, ''Free Software, dan Open Source
Software'' (FOSS) di Indonesia. Situs Internet YPLI adalah
[http://www.ypli.or.id/](http://ypli.or.id/).



**Catatan:**

BlankOn dan logo BlankOn adalah merek terdaftar YPLI.

Linux adalah merek dagang terdaftar milik Linus Torvalds.

Merek dagang dan hak cipta lain yang dirujuk catatan ini adalah kepunyaan
masing-masing pemiliknya.


    